一 二
せぇーの
果然不行吗
やはりダメか
壹岐小姐 你没事吧？
壱岐さん大丈夫？
我只是有点累
ちょっと疲れただけです
灵绪快要消失了
緒が消えかけている
看来光是保持灵体就已经很不妙了
霊体のままここにいること自体よくないのか
如果不尽快解开这个咒
早く呪を解かなければ
她的本体就会死
この子の本体が死んでしまう
何等狼狈 这样不就正中陆巴的下怀了吗
情けない　これじゃ陸巴の思う壺じゃないか
这样下去真的会…
このままでは本当に…
毗娜
ヴィーナ
“Tonight We honor the hero!!”
面覆NO面 毁灭的狂乱Kids
塞ぐNO面に　壊す狂乱Kids
厌恶 谎言 崩坏 弃尽日常
嘘　嫌い　崩壊　日々を投下して
体温甘美
甘い体温の蜜匂いだって
撩人欲 flavor flavor flavor
ソソる　flavor flavor flavor
Just wanna hold your hands
疯狂吧 Hey Kids!
狂って　Hey Kids!
静观时代变迁 心中焦躁 叫嚣不止
次第に時代は変わって　終わらない焦燥
疯狂吧 Hey Kids!
狂って　Hey Kids!
本该与你相遇 命中注定 oh oh oh
出会うはずだったあなたと oh oh oh
疯狂哭泣
狂って泣いた
我曾苦苦寻觅 不渝之恋 永不分离
忘れない愛を探して　繋ぎたいずっと
疯狂吧 Hey Kids!
狂って Hey Kids!
尽管如此 前路依似梦
それでも未来は儚いか
疯狂吧 Hey Kids! 抛开无聊的自我
狂って Hey Kids! くだらないエゴを飛ばして
负隅顽抗 毫无意义
意味のない抗争
尚能疯狂？ 可愿呼唤吾名
狂って平気 私の名前を吐かないか
I swear. I respect the hero
混蛋
雑魚が
雪器
趁现在
今よ
狱
獄
结束了
終わりだ
来吧 靫器
来い　靫器
雪音
神之祝福
神之诅咒
居然舍身护主
身を挺して主を護るとはな
尝到了吗 夜斗
分かったか　夜ト
被夺走神器的痛苦
神器を奪われた苦痛が
我来让你解脱吧
楽にしてくれる
雪音 雪音
雪音　雪音
名字 还在
名が　消えてない
雪器
怎 怎么回事
なっ　なんだ
这是…
これは…
和兆麻那时一样
兆麻の時と同じだ
兆麻最初也只是一枚很小的耳钉
兆麻も初めは小さいな釘だった
但是 有极少数神器能够改变形态
だが　ごく稀に変貌を遂げる神器がいる
他们都向主人誓死效忠
二心なく忠誠を誓うという
是为祝之器
祝の器
没 没事吧 雪音
だ　大丈夫なのか　雪音
嗯 嗯 好像没事
う…うん　平気みてぇ
刚才太不顾一切了 也不知道怎么回事
無我夢中だったから　よく分かんなねえけど
回过神来我就已经变成了双剑
気づいたら2本になっちゃってた
谢谢你 雪音
ありがとう　雪音
这是头一次有神器为我化形
オレのために変わってくれた神器は初めてだ
回去后要向大家炫耀一番才行
帰ったら　皆に自慢しなきゃな
炫 炫耀…
じ　自慢って…
祸津神居然也配有祝之器
禍津神に祝の器だと
什…
なっ…
我竟然扛住了
オレ　耐えられた
嗯 你太了不起了
ああ　お前すげえよ
一定要把日和救回来
ぜってーひよりを取り戻すぞ
嗯
おう
姐姐大人
姉様
雪音这小鬼 竟然在紧要关头进化了
雪音ってガキ　土壇場で進化するとはな
正合我意
丁度いい
喂 你干什么啊
ちょっ　何すんのよ
药效要过去了
薬が切れる時間だ
姐姐大人 难道
姉様　まさか
小姐她神堕了
お嬢が　神堕ちした
怎 怎么回事
どっ　どうなってる
又来这招
またか
不准再靠近姐姐大人
それ以上姉様に近づかないで
别过来
来るな
恙会传染给你们的
お前たちまでヤスむ
当然会神堕
神堕ちして当然だ
谁让你滥授武器 指使神器去绑架
神器を武装させて　人攫いなんかするからだ
毗沙门 快交出日和
毘沙門　ひよりを返せ
吾等岂会做这种事
そんな真似我々がするか
别装傻了
白切ってんじゃねぇよ
她现在这副样子不就是被你们谁给刺的吗
刺しまくった奴がいるからそのザマなんだろうが
那 那到底是谁…
じゃ…じゃあ誰が…
又要开始找元凶了吗
また犯人探しか
真是贵府的传统
お家芸だな
囷器
小姐 快上来
お嬢　捕まってくだされ
…攻击他
…襲え
什么
え
只要杀了夜斗大家就能得救
夜トを殺せば皆が助かるんだ
这个蠢女人
バカ女が
看到了吗 狼狈的毗沙门
見たか毘沙門のザマ
这样下去她殒命夜斗剑下是迟早的事
あんなんじゃ夜トに斬られんのも時間の問題だ
也顺便肃清毗沙门的那批亲信
毘沙門の取り巻き連中もついでに粛清してやる
兆麻也真是太蠢了
兆麻も間抜けだよな
身为引路人却什么也没看穿
道標のくせになんも見えてねぇ
为了制出封印恙的药 我可花了不少时间呢
ヤスミを封じるあの薬　作んのに相当かかったんだぜ
换代即将开始
そろそろ代替りは完了
我将成为引路人
オレが道標だ
为…为什么要这么做…
ど…どうしてこんなこと…
为什么
どうして
因为我已经受够这里了
うんざりなんだよ　ここには
对可怜的死灵伸出援手
お可哀想な死霊に手を差し伸べ
母性泛滥 只会自我满足的蠢主人
母性あふれる自己満足に浸るバカ主
姐姐大人
姉様
自以为是相亲相爱的大家族
仲良しこよしの大家族を気取ってる
其实只是一堆废铜烂铁的神器们
ガラクタだらけの神器の山
她就是毗沙门天？
あれが毘沙門天？
她根本不配当我的主人
あんなのオレの主じゃない
蓝巴 你没必要为那种货色感到痛苦
藍巴　お前もあんな奴のために苦しまなくたっていい
我说过的吧 忍到换代就行了
言ったろ　代替りが終わるまでの辛抱だと
下一个毗沙门绝不会这么不在乎你
次の毘沙門はお前をこんな疎かにはしない
我当上引路人之后会赦免你的
オレが道標となって　お前を赦してやるよ
等 等…等一
ちょっ　ちょ…待っ
夜斗由我来保护
オレが夜トを護るんだ
雪音
小姐 恙会恶化的
お嬢　ヤスミが悪化してしまいます
请冷静下来
どうか　お鎮まりください
要是兆麻先生在的话就好了
こんな時　兆麻さんがいてくれたら
秋先生和小纴负责把大家带到房子里去
秋さんとお紝は皆をつれて屋敷へ
否则会殃及无法战斗的人
力のない者は取り込まれる
让会划境界的人快点张开结界
境界を引ける者には結界を張らせろ
知道了
了解
各位 往这边走
皆　こっちです
下一步该怎么做
次はどうする
要怎么做才能救大家
どうすれば皆を助けられる
救我
助けて
好热
熱い
姐姐大人 我不行了
あ…姉様　もう無理です
放我下来…
放して
放…放我…
は…放し…
给我放手
放せ
明明都神堕了 竟然还能动
堕ちてんのに　まだ動けんのかよ
真是个难缠的女人啊
んとに　しぶてえ女だな
来吧 纴器
来い紝器
纴 纴小姐
お紝さん
真是无可救药
救いようがねぇな
快跑
逃げろ
各位 快去大厅
皆ホールへ急げ
陆大夫
陸先生
再高兴点啊
おい　もっと喜べよ
我这就让你们这堆废铜烂铁派上用场
ガラクタのお前たちも役に立ててやろうってんだ
怎么会这样 为什么
そんな　どうして
来吧 可以收尾了
さぁ　仕上げだ
可恶
くそ
蓝 蓝巴
あ…藍巴
兆麻先生
兆麻さん
对不起…对不起…
ごめん…ごめんなさい…
我刺伤了姐姐大人
私が姉様を刺しました
你快去阻止陆大夫
陸先生を止めて
救救大家吧
皆を助けて
大…大家？
み…皆？
兆麻先生
兆麻さん
不好了 小姐神堕了
大変です　お嬢が神堕ちしました
自从夜斗闯进来之后
夜トが乗り込んできてから
府里简直成了地狱
屋敷はまるで地獄絵図です
再这么下去 大家都会死的
早くなんとかせんと　皆死んでしまう
毗娜…
ヴィーナが…
蓝巴 此事稍后再议
藍巴　話は後だ
我们走 囷巴
行くぞ　囷巴
请上来吧
乗ってくだされ
等等
待って
夜斗也来了吗？
夜トも来てるの？
你赶紧回到你的本体中去
君は早く元の体に戻るんだ
虽然咒已解除
呪は解けたが
但是你的本体依然身处险境
本体が危険な状態に変わりはない
请…
私も…
请带我一起去
私も一緒に連れていってください
说什么胡话
バカ言うな
你不能死
君を死なすわけにはいかない
现在马上回去
今すぐ戻るんだ
请带上我
連れていってください
我来阻止夜斗
私が夜トを止めます
陆巴的真实目的 果然是换代吗
陸巴の奴　やはり代替わりを狙っていたか
是的
そのようです
听蓝巴说
藍巴によれば
他用了奇怪的药 将小姐身上的恙隐藏了起来
妙な薬を使い　お嬢のヤスミを隠していたとか
兆麻先生 你并没有错
兆麻さん　あなたは間違っていなかった
然而我却因为他是小姐的大夫便过信于他
なのにわしはお嬢の主治医だからと信頼しきっていた
真恨自己没有看透这一切
見抜けなかった自分に腹が立つ
你并没有做错 囷巴
本来ならそれでいいんだよ　囷巴
族人之间不可心存嫌隙
仲間の探り合いなどあってはならない
神器的不和于主人有害
神器の不和は主の毒
甚至会伤及主人性命
ひいては命取りになりかねない
为了主人 我们只需面带微笑即可
僕らはただ笑っていればいい　主のために
我对每位神器都如此说过
一族にはそう教えてきた
然而 我们又玷污了主人的名誉
だが　また主を貶めてしまった
再一次…
また…
那个
あの
这样的话 毗沙门大人不会很难受吗
それって毘沙門さん　辛くないですか
与夜斗那边的情况截然不同
夜トのところとはずいぶん違うなと思って
夜斗一旦觉得难受就会说出来
夜トは自分が辛いとすぐ言っちゃうから
雪音也会有话直说
雪音君もなにがあったか話すようにしてるみたいです
当然 他们时不时会因此吵架
もちろん　それが原因でケンカになる時もあるけど
但我挺喜欢他们现在的样子
私　そんな二人を見ているのが好きなんです
看起来就像一家人
家族みたいで
可是 若是碍于颜面 大家都很拘谨的话
けど　体裁を保つために　遠慮して我慢していたとしたら
毗沙门大人一定会…
毘沙門さんは　きっと…
是妖
妖だ
这里可是高天原啊…
なぜ高天原に…
面妖可不是一般的妖
面付きはそこらの妖とは違う
你们的结界连一秒钟都撑不到
お前らの結界なんざ１秒も持たねぇよ
吃得真欢啊
いい喰いっぷりだなぁ
损失了这么多神器 毗沙门将会承受怎样的痛苦呢
これだけ神器を失うと　毘沙門の苦痛はどれくらいがねぇ
但是 这还不够
だが　もっとだ
快把那些四处逃命的家伙找出来
早く散らばった生き残りを捜し出せ
赶尽杀绝
皆殺しにしろ
要来了
こっちに来る
我们走 前辈
行きますよ　先輩
你怎么了
なにしてるんです
我们快逃吧
早く逃げましょう
够了
もういい
又有名字消失了
また名が消えた
神器们接连死去
神器が死んでいく
我的神器…再一次…
私の神器が…また…
主人
主様
姐姐大人
姉様
接连死去…
死んでいく…
这家伙又来…夺走他们了
こいつがまた…奪っていく
住手
やめろ
你都这样了还要使用神器吗
堕ちてなお神器を使い続けるか
这家伙已经…
こいつはもう…
一斩为快吧
斬っちゃえばいいんだよ
夜斗
夜ト
破损的羁绊 是无法复原的
一度綻んだ絆はもう直せないわ
若是被缠上 将陷入自缚之咒
絡まればその身を締め付ける呪に変わる
喂 夜斗
おい　夜ト
一斩为快吧
斬っちゃえばいいんだよ
夜斗
夜ト
日…日和
ひ…ひより
夜斗 快住手
夜ト　もうやめて
毗娜
ヴィーナ
怎么会这样
なんてことだ
日和
ひより
是日和
ひよりだ
她没事
あいつ　無事だったんだ
她没事啊 夜斗
無事だったんだよ　夜ト
夜斗 你弄错了
夜ト　違うの
掳走我的不是毗沙门大人
私を攫ったのは毘沙門さんじゃない
这都是我们的药师 陆巴的诡计
うちの薬師　陸巴という男の謀だ
他想利用你来实现毗娜的换代
夜トはヴィーナの代替わりのために利用されていたんだ
所以 大家不要再打了
ねぇ　もう戦わなくていいでしょう
对不起 毗娜
すまない　ヴィーナ
若是我早些察觉的话…
僕がもっと早く気づいていたら…
毗娜
ヴィーナ
看来话已经讲不通了
そうもいかねぇようだぜ
还 给 我
か　え　せ
把大家还给我
皆を返せ
到头来我就是个恶人吗
結局オレが悪者かよ
一直以来你都是这么过来的吧
お前　そうやって生きてきたんだろ
永远都不知好歹
逆恨みだけで
我倒是无所谓
別にいいさ
反正我就是个役使野良的秽物
どうせオレは野良飼いの汚れだ
既然如此我就成全你
だったらお望み通り
再一次将你的神器 赶尽杀绝
もう一度テメーの神器　殺してやろうか
夜斗
夜ト
兆麻先生 快想想办法呀
兆麻さん　なんとかしないと
兆麻先生
兆麻さん
接下来 就去观战到底吧
さぁて　オレは見届けに行くとするか
去见虚伪之主
まやかしの主
毗沙门的最后一面
毘沙門の最期を
小姐
お嬢
夜斗
夜ト
别过来
来るな
这是想拉我作垫背吗
こりゃあいつにもってかれるな
只能杀了她了
殺すしかねぇ
别担心
気にすんな
毗沙门马上就会重生
毘沙門はすぐに甦るし
而且不是由雪音来斩
雪音が斬るんじゃねぇ
由我来斩
オレが斬るんだ
弑神也不是什么大不了的事
神殺しなんて大したことじゃない
毗娜 你听我说
ヴィーナ　聞いて
有一件事我一直没能告诉你
ずっと言えなかったことがある
害死整个麻字辈的人
麻の一族を死なせたのは
是我
僕だ
是我把夜斗请来的
僕が夜トに頼んだんだ
只有我这个叛徒活了下来
生き残ったのは裏切り者の僕だけ
我曾一直想告诉你真相
真実を言わなければと思っていた
我只是一枚耳钉
私はただの釘です
无力保护主人
主様をお護りできません
请您另觅新神器吧
どうか新しい神器を見つけてください
我…
私は…
我不想再经受那种痛苦了
もうあんな思いをするのは嫌だ
我不要其他的神器
他に神器はいらない
只要兆麻就好
兆麻だけでいい
最终我没能说出真相
結局真実は言えなかった
亦没能纠正你对夜斗的仇恨
夜トへの恨みも正せなかった
因为只要有夜斗在
夜トがいることで
你就能重新振作起来
あなたはまた強くなれたから
我是个卑鄙小人
僕は卑怯者です
但我依然想伴你左右
それでも傍にいたかった
你的话成了我的慰藉
本当はあなたの言葉が嬉しくて
让我得以逃避
甘えただけだ
然而 我又让你掉眼泪了
けど　また泣かせてしまった
我果然并非什么祝之器
やっぱり僕は祝の器なんかじゃない
不过是个废铜烂铁罢了
ただのガラクタだ
我只会以这种方式来为你引路
こんな風にしか　あなたを導けなかった
对不起 毗娜
ごめん　ヴィーナ
让你受苦了
こんなに辛い思いをさせて
小姐
お嬢
想必 她已经忍耐上百年了
きっと何年も　何百年もずっと我慢してたんだ
现在哭得像个孩子一样
子どもみたいに泣いてる
喂 毗沙门 听着
おい　毘沙門　聞こえるな
把神器们都卸了吧
もう神器どもを放してやれ
靫
纴
紝
绍
紹
数
刈
囷
兆麻
对不起…
ごめん…
大家…
皆…
都死了
死んじゃった
我的神器 又出现这么多伤亡…
また私の神器　いっぱい死んじゃった…
这么多？
いっぱい？
夜斗谁也没杀呀
夜トは誰も殺してねぇぞ
是谁干的
誰がそんな
当然是幕后的始作俑者
これを仕組んだ奴だろ
巡回往复的四季中 有我们的呼吸
やがて巡り巡る季節に　僕らは息をする
直到一切成为回忆 请你不要忘记
思い出になるその時までずっと忘れないで
孤独一人 抱膝长坐
一人ぼっち　膝を抱えて
在那天 我仰首遥望
見上げたんだ　あの日
万里无云的天空下 伫立着孤身一人的你
思ってたより晴れた空とあなたがそこにいた
所见之物永远铭刻于心
見えてるもの全て胸に焼き付けたんだ
只为人世间无常的别离
いつか来るさよならの時のため
然而我却佯装不知
だけど今は気づかぬふりをして
满脸笑意 面对现在的你
僕は笑う　あなたと今
悲戚 欢喜 心脏的律动
悲しみ　喜び　心臓の鼓動を
永不停息 支撑着我的生命
伝えて動かすんだ　僕という命
思绪 感情 真挚的爱意
想いや感情　掛け値なしの愛を
有你的奉献
あなたがくれたから
我将继续前行 你可都看在眼里？
進むよ　見ててくれる？
没想到雪器居然会成为祝之器
雪器が祝の器になってくれるとはなあ
作为你的初次亮相 赶快开始金枪鱼解体秀吧
お披露目も兼ねて　早速マグロの解体ショーだ
庆祝用的鱼可得首尾俱全啊
めでたい時は尾頭付きだよな
那也应该用鲷鱼吧
それをやるんだったら鯛だろう
下集 野良神 ARAGOTO
次回　ノラガミ　ARAGOTO
应做之事
「為すべきこと」
话说我才不要切鱼
つうかやんねーかんな